A. 구체적인 대회 규칙

아래 일반 대회 규칙의 규정에 추가하여, 귀하는 주최/운영기관이 요구하는 특정 대회 규칙을 이해하고 이에 동의합니다.

 

아이디어에 대한 권리 및 사용

본 대회의 선발 과정에서 응모된 아이디어에 대한 권리는 응모자에게 있으며, 주최/운영기관은 응모자로부터 제출 받은 아이디어 및 관련 자료 일체를 ‘선발자’를 선발하기 위한 검토, 평가 등의 목적으로만 필요한 범위 내에서 사용하여야 한다. 전항에 따른 사용 범위에는, 대회의 홍보, 선발된 아이디어의 전시 등의 대회 개최 목적이나 진행 과정에서의 일반적인 관행에 비추어 적절한 부수적인 활용 등을 포함한다. 선발된 아이디어는 회사와 응모자와의 사전 협의를 통해 이용허락을 얻어 보완 또는 변형될 수 있으며, 대회 진행 과정에서의 인쇄, 전시, 홍보, 교육 및 보도자료 제작 등에 활용될 수 있다.

 

수상 산출물에 대한 독점권리

주최 기관이 수상 산출물에 대한 상장 혹은 상금을 참여자에게 지급하는 경우, 대회 수상작에 대한 저작권(2차적 저작물작성권 포함)은 주최 측에 독점적으로 귀속되며, 참가자는 주최 측의 사전 서면 동의 없이 해당 저작물을 사용하거나 제3자에게 제공할 수 없습니다.

 

B. 일반 대회 규정

 1. 구속력 있는 계약.

대회에 참가하려면 대회 웹 사이트의 규정과 내용 및 특정 대회 규칙 (총괄하여 "규칙")을 참조로 포함하는 공식 대회 규정에 동의해야 합니다. 귀하가 이해하고 동의할 수 있도록 본 규칙을 신중하게 읽으십시오. 귀하는 대회에서 참가 신청이 이 규칙에 동의함을 의미합니다. 대회 규칙에 동의하지 않으면 대회에 참가 신청서를 제출할 수 없으며, 본 규정에 설명된 상금을 받을 자격이 없습니다. 이 규칙은 대회와 관련하여 귀하와 주최기관 간의 법적 구속력이 있는 계약을 체결합니다.

 

2. 자격

a. 대회에 참가하려면 다음 요건을 갖추어야합니다.

i) https://dacon.io/에 등록된 계정 보유자, ii) 한국 수출 통제 또는 제재에 따른 단체 또는 개인의 대리인이 아니여야 합니다. 회사, 교육 기관 또는 기타 법적 단체의 대표자로 또는 귀하의 고용주를 대신하여 이 규칙은 귀하, 개별적으로 그리고 귀하가 대표하거나 귀하가 고용한 직원에게 적용됩니다. 귀하가 고용 범위 내에서 다른 당사자의 직원, 계약자 또는 대리인으로 행동하는 경우, 귀하는 잠재적인 상금 수령을 포함하여 해당 당사자가 귀하의 행동에 대한 충분한 지식을 갖고 동의했다고 보증하게 됩니다. 귀하는 귀하의 행동이 고용주 또는 회사의 정책 및 절차를 위반하지 않는다고 보증합니다. 대회 주최 기관은 자격 여부를 확인하고 언제든지 분쟁을 판결할 권리가 있습니다. 귀하의 신원, 거주지, 우편 주소, 전화 번호, 이메일 주소, 권리 소유권 또는 대회 참가에 필요한 정보와 관련하여 대회와 관련하여 허위 정보를 제공하면 즉시 대회에서 실격 처리될 수 있습니다. 

b. 주최 단체의 직원, 인턴, 계약자, 임원 및 주최 단체의 이사는 대회에 참여할 수 없습니다. "주최 단체"란 주최 기관, 데이콘 주식회사. 및 해당 모회사, 자회사 및 계열사를 의미합니다. 귀하가 주최 단체의 그러한 참가자 인 경우 귀하의 참여와 관련하여 고용주의 모든 적용 가능한 내부 정책의 적용을 받습니다.

﻿c. 미성년자가 참여하는 경우, 참여 동의서(법정 대리인 동의 포함)를 제출해야 합니다.

 

3. 주최 기관 및 호스팅 플랫폼.

대회는 위에 언급된 주최기관이 후원합니다. 대회는 데이콘 주식회사 ("데이콘")이 주최기관을 대신하여 주최합니다. 데이콘은 대회 주최 기관의 독립적인 계약자이며 귀하 또는 주최 기관과의 계약 또는 계약의 당사자가 아닙니다. 귀하는 잠재적 대회 우승자를 선정하거나 상을 수여하는 것과 관련하여 데이콘이 어떠한 책임도 없음을 이해합니다. 데이콘은 대회 개최와 관련하여 특정 행정 업무를 수행하며 귀하는 본 규칙에 의거하여 데이콘과 관련된 조항을 준수할 것에 동의합니다. 데이콘 계정 보유자이자 데이콘 대회 플랫폼 사용자인 귀하는 본 규칙 이외에 데이콘 서비스 약관을 수락하고 따라야함을 기억하십시오. 대회의 주최기관이 데이콘 자체 대회인 경우, 데이콘은 주최기관의 역할을 수행합니다.

 

4. 대회 기간.

대회는 대회 웹 사이트에 명시된 대로 시작 날짜와 시간부터 종료 날짜와 시간까지 운영됩니다. 대회 기간과 제출 마감일은 변경될 수 있으며, 대회 주최기관은 대회 기간 동안 추가 마감 시간을 지정할 수 있습니다. 업데이트 된 또는 추가 마감일은 대회 웹 사이트에 공지됩니다. 대회 웹 사이트를 정기적으로 점검하여 기한 변경 사항을 지속적으로 확인하는 것은 귀하의 책임입니다. 시간대는 한국 표준시(UTC + 9)를 기준으로 합니다.

 

5. 대회 참가 신청.

본 대회는 참가 및 우승을 위해 별도의 구매를 요구하지 않습니다. 대회에 참가하고자 하는 분은 대회 기간 동안 공식 웹사이트를 통해 등록을 완료해야 하며, 웹사이트에 명시된 지침에 따라 산출물을 개발하고 제출해야 합니다. 산출물은 공식 웹사이트에 명시된 형식, 제출 방식 및 모든 요건("요구 사항")을 준수해야 하며, 지정된 제출 마감일 전에 접수되어야만 유효합니다. 산출물에는 검증 데이터셋(validation dataset)이나 테스트 데이터셋(test dataset)에 대한 자료가 포함되어서는 안 되며, 사람이 예측한 정보의 사용이나 통합 또한 금지됩니다. 만약 대회가 임시로 별도의 교육 자료나 리더보드 데이터를 포함하는 여러 단계로 진행될 경우, 각 단계에서 웹사이트에 명시된 방식에 따라 하나 이상의 유효한 출품물을 제출해야만 최종 심사 대상이 될 수 있습니다. 

다음의 경우 산출물은 무효로 처리되며, 대회 주최 기관은 해당 참가자를 실격 처리할 권한을 가집니다. 

산출물의 전부 또는 일부가 읽을 수 없거나, 불완전하거나, 손상된 경우, 위조, 변경, 모조 또는 사기 행위를 통해 획득된 것으로 판단될 경우, 마감일 이후에 제출된 경우, 또는 '요구 사항'을 충족하지 못하는 경우가 이에 해당됩니다.

 

6. 개인.

개인 계정. 유일한 dacon.io 계정 하에 제출할 수 있습니다. 둘 이상의 데이콘 계정을 통해 제출물을 만들거나 계정을 위조하여 프록시로 사용하려는 경우 실격 처리됩니다.

 

7. 대회 데이터.

"대회 데이터"란 대회 웹 사이트에서 제공되는 프로토타입 또는 실행 코드를 포함하여 대회에서 사용하기 위해 대회 웹 사이트에서 사용할 수 있는 데이터 또는 데이터 집합을 의미합니다. 

a. 데이터 액세스 및 사용. 

위의 대회 규정에 따라 달리 제한되지 않는 한, 대회 및 dacon.io 데이콘 커뮤니티 참여, 학술 연구 및 교육 참여를 포함하여 비영리 목적으로만 대회 자료에 액세스하고 사용할 수 있습니다. 

b. 데이터 보안. 

귀하는 본 규칙에 정식으로 동의하지 않은 사람이 대회 자료에 액세스하지 못하도록 합당하고 적절한 조치를 취하는 것에 동의합니다. 귀하는 대회에 참가하지 않은 자에게 대회 데이터를 전송, 복제, 출판, 재배포 또는 제공하거나 제공하지 않을 것에 동의합니다. 귀하는 대회 데이터에 대한 승인되지 않은 전송 또는 무단 액세스의 가능성을 알게 된 즉시 데이콘에 통지하고 승인되지 않은 전송이나 액세스를 수정하기 위해 데이콘과 협력하기로 동의합니다. 귀하는 대회 참가가 대회 데이터 또는 대회 데이터의 소유권에 대해 라이센스를 (명시적, 암묵적, 금반언 원칙 등) 부여하거나 부여받은 것으로 해석하지 않는다는 데에 동의합니다.

 

 8. 제출 코드 요구 사항.

a. 개인 코드 공유. 위의 대회 웹 사이트 또는 대회 규정에 달리 명시되어 있지 않는 한, 대회 기간 동안 대회 자료 또는 기타 출처 또는 대회 관련 실행 코드와 관련하여 개발된 소스 또는 실행 코드를 개인적으로 공유할 수 없습니다. 

b. 공개 코드 공유. 대회 정보와 관련하여 또는 대회 정보를 기반으로 개발된 소스코드 또는 실행 가능한 코드를 공개적으로 공유할 수 있습니다. 단, 그러한 공개 공유는 제3 자의 지적 재산권을 침해하지 않아야 합니다. 또한 데이콘 플랫폼을 통해 공유해야 합니다. 그렇게 공유하면 아래 열거된 적합한 오픈 소스 라이선스에 따라 공유 코드에 대한 라이선스가 부여된 것으로 간주됩니다. C. R, Python의 사용. 위의 특정 대회 규약에 달리 명시되어 있지 않은 경우, R, Python 코드가 모델에 사용되어 제출물이 일반화되면 R, Python 코드 만 사용해야 합니다.

 

9. 우승자 결정.

각 제출물은 대회 웹 사이트에 명시된 평가 기준에 따라 채점되고 순위가 매겨집니다. 대회 기간 동안 현재 순위는 대회 웹 사이트에 표시됩니다. 동점일 경우 대회에 처음 참가한 제출물이 승자가 됩니다. 잠재적인 승자가 어떤 이유로든 실격되는 경우, 다음으로 높은 점수를 받은 제출자가 잠재적 승자로 선택됩니다. 데이콘은 잠재적 승자에게 이메일로 통보합니다. 잠재 우승자가 첫 번째 통보 시도로부터 5 일 이내에 응답하지 않으면 해당 잠재적 수상자는 실격 처리되고 대회 우승 기준에 따라 접수된 모든 자격 있는 응모자 중 대체 잠재 우승자가 선정됩니다. 수상자 목록은 dacon.io에 공개됩니다. 주최기관의 결정은 최종적이며 구속적입니다.

 

10. 우승 상금.

상을 수여받는 조건으로, 수상자는 다음 의무를 이행해야 함: (a) 최종 제출물 및 관련 문서를 생성하는 데 사용된 최종 모델의 소프트웨어 코드를 대회 주최 기관에게 전달합니다. 전달된 소프트웨어 코드는 성공한 제출물을 생성할 수 있어야 하며 실행 가능 코드를 성공적으로 구축 및 실행하는 데 필요한 자원에 대한 설명을 포함해야 합니다. (b) 상기 특정 대회 규칙에 명시된 바와 같이 주최 기관에게 선정된 제출물에 대한 라이센스를 부여하고 귀하가 해당 라이센스를 부여할 수 있는 제한 없는 권리가 있음을 표명해야 합니다. (c) 주최 기관 또는 데이콘이 요구할 수 있는 모든 수상자 수락 문서에 서명하고 반환하십시오. 여기에는 다음이 포함되며 이에 국한하지 않습니다: (i) 자격 인증; (ii) 규칙에 따라 요구되는 라이센스 해제 및 기타 계약.

 

11. 상금.

상금은 웹사이트에 설명된 것과 같습니다. 상금 획득 확률은 대회 기간 동안 받은 적격 한 제출물의 수와 참가자의 기술에 따라 다릅니다. 모든 경품은 응모자의 자격 및 본 규칙 준수 및 제출된 제출물과 제출 요건 준수 여부에 대한 대회 주최기관의 검토 및 확인의 대상이 됩니다. 제출물이 이 대회 규정을 준수하지 않음을 입증하는 경우 주최 기관은 다음 조치 중 하나를 선택할 수 있습니다: (i) 제출물을 실격 처리합니다. (ii) 잠재적 우승자가 제출 후 1 주 이내에 통지서에서 확인된 모든 문제 해결 요구(라이센스 충돌의 해결, 소프트웨어 라이센스에 의해 요구되는 모든 의무의 이행 및 소프트웨어 제한을 위반하는 모든 소프트웨어 문제). 잠재적 우승자는 대회 기간 종료 후 1 주 이내에 데이콘에 직접 통보하면 대회 우승자로 지명되지 않을 수 있습니다. 이 경우 잠재적 우승자는 대회 우승과 관련된 모든 상금 또는 기타 보상이 주어지지 않습니다. 데이콘은 당첨자의 지위를 떨어뜨리는 참가자를 실격 처리할 권리가 있습니다. 잠재적 수상자는 통지 후 15 일 이내에 필요한 모든 서류를 제출해야 합니다. 그렇지 않으면 잠재적 수상자는 수상 자격을 상실한 것으로 간주되고 다른 잠재적 수상자가 선정됩니다. 시상은 주최 기관이 수상자 수락 서류를 수령한 후 약 30 일 이내에 수여됩니다. 상품의 양도 또는 양도는 허용되지 않습니다. 위 섹션 2의 자격 요건을 충족하지 못하면 상금을 받을 수 없습니다. 상금 또는 기타 보상이 전달된 이후에 수상자의 부적격한 행동이 발견될 시, 수상자의 자격이 박탈되며 상금 및 보상을 모두 반환해야 합니다.

 

12. 세금.

시상금은 우승팀 대표인에게 지급되며, 시상금과 세금은 우승팀 대표인의 과세대상 소득이 됩니다.

잠재적 수상자에 대한 지불은 세금보고 및 원천 징수 요구 사항 준수를 위해 주최기관 또는 데이콘이 요청한 모든 문서를 제출해야 한다는 명시된 요구 사항의 적용을 받습니다. 잠재적 우승자가 필요한 서류를 제출하지 않거나 해당 법률을 준수하지 못하면 상금이 박탈되고 대회 주최 기관이 잠재적인 우승자를 선택할 수 있습니다.

 

13. 일반 조건.

대한민국의 법률 및 규정이 적용됩니다. 주최기관은 응모자가 속임수 또는 기타 불공정 한 관행이나 남용, 타인을 위협하거나 괴롭힘으로써 대회의 합법적인 운영을 훼손하려고 시도했다고 주최 기관이 합리적으로 판단하는 경우 대회 참가자를 실격시킬 권리를 가지고 있습니다.

 

14. 공개.

이 동의사항을 수락함으로써 귀하는 법으로 금지되어 있지 않는 한 대회기간 중에 주최기관, 데이콘이 추가 보상 없이 귀하의 이름과 초상을 광고 및 판촉 목적으로 사용할 수 있음에 동의합니다.

 

15. 개인 정보 보호.

귀하는 주최기관 및 데이콘이 이름, 우편 주소, 전화 번호 및 전자 메일 주소를 포함하여 이에 국한되지 않는 등록 프로세스 및 대회 기간 동안 제공된 개인 식별 정보를 수집, 저장, 공유 및 달리 사용할 수 있음을 인정하고 이에 동의합니다. 데이콘은 대회 운영을 포함하여 개인 정보 보호 정책에 따라, 이 정보를 사용합니다. 귀하의 정보는 대한민국을 포함하여 거주지 국가 이외의 국가로 이전될 수도 있습니다. 그러한 다른 국가는 거주 국가의 개인 정보 보호 법률 및 규정과 유사하지 않을 수 있습니다. 데이콘 계정 보유자는 귀하의 계정에 로그인하여 데이콘이 보유한 개인 데이터의 액세스, 검토, 수정 또는 삭제를 요청할 권리가 있습니다.

 

16. 보증, 면책 및 해제.

귀하는 제출물이 귀하의 본래 저작물임을 보증하며, 귀하는 제출물의 독점적 소유자이자 권리 보유자이며, 귀하는 제출 후 필요한 모든 라이센스를 부여할 권리가 있습니다. 귀하는 (i) 제3 자의 재산권, 지적 재산권, 산업 재산권, 개인적 또는 윤리적 권리 또는 저작권, 상표, 특허, 영업 비밀, 사생활을 포함하여 이에 국한되지 않는 기타 권리를 침해하는 것, 홍보 또는 기밀 사항 (ii) 해당 국가의 법률을 위반해서는 안 됩니다. 법이 허용하는 최대한의 범위 내에서 귀하는 참가자 및/또는 계약자의 행위, 불이행 또는 누락으로 인해 야기된 책임, 클레임, 요구, 손실, 손해, 비용 및 경비 등으로부터 또는 여기에 명시된 보증의 위반에 대해 주최 단체를 면책하고 유지할 것에 동의합니다. 법이 허용하는 최대한의 범위 내에서 귀하는 모든 청구, 소송 또는 소송뿐만 아니라 모든 손실, 책임, 손해, 비용 및 경비에 대해 주최 단체를 방어하고 면책하며 면제하는 데에 동의합니다 (a) 저작권 또는 상표, 영업 비밀, 트레이드 드레스, 특허 또는 기타 지적 재산권을 침해하는 귀하의 제출물 또는 기타 업로드 된 자료 또는 귀하가 제공한 기타 자료 (합당한 변호사 비용 포함), 또는 어떤 사람의 명예를 훼손하거나 광고 또는 개인 정보 보호의 권리를 침해하는 행위 (b) 대회와 관련하여 귀하가 허위 진술한 내용 (c) 본 규칙에 대한 귀하의 불이행 (d) 대회 참가와 관련하여 발생하는 본 규정 이외의 개인이나 단체가 제기한 클레임 (e) 귀하의 수락, 소지, 오용, 사용, 또는 귀하의 대회 참가 및 대회 관련 활동. 귀하는 주최 기관 및 데이콘을 다음과 관련된 모든 책임으로부터 면제합니다: (a) 대회 웹 사이트의 오작동 또는 기타 문제; (b) 제출물의 수집, 처리 또는 보관에 있어서의 오류; (c) 수상자 또는 수상자의 인쇄, 제안 또는 발표 시 인쇄 또는 기타 오류가 있는 경우.



 17. 인터넷.

주최기관은 시스템 오류, 실패한, 불완전하거나 왜곡된 컴퓨터 또는 기타 통신 전송 오작동으로 인해 대회 웹 사이트의 오작동 또는 늦게, 분실, 손상되었거나, 잘못 지시되거나, 불완전하거나, 읽을 수 없거나, 전송할 수 없거나, 또는 제출물 또는 자료가 손상된 경우 책임을 지지 않습니다. 케이블 연결, 위성 전송, 서버 또는 제공자 또는 컴퓨터 장비의 기술적인 고장, 소프트웨어 또는 하드웨어의 고장, 네트워크 연결의 유실 또는 사용 불가능, 문자 또는 시스템/인적 오류 및 고장, 인터넷 또는 대회 웹 사이트의 서버 트래픽 과부하 또는 이들의 조합으로 인해 참가자의 참가 환경이 제한될 수 있습니다.

 

18. 취소, 수정 또는 부적절한 권리.

컴퓨터 바이러스, 버그, 변조, 무단 개입, 사기, 기술적인 오류 또는 행정, 보안, 공정성, 무결성 또는 기타 요소에 손상을 주거나 영향을 미치는 기타 원인에 의한 감염을 포함하여 어떤 이유로든 대회가 계획대로 실행될 수 없는 경우 경진대회의 적절한 수행을 위하여 주최 기관은 대회를 취소, 종료, 수정 또는 중지할 권한이 있습니다. 또한 주최 기관은 제출 과정이나 대회 또는 대회 웹 사이트의 다른 부분을 조작한 참가자를 실격 처리할 권리를 보유합니다. 대회 웹 사이트를 포함하여 웹 사이트를 의도적으로 손상시키거나 주최 단체의 합법적인 운영을 저해하려는 시도는 형법 및 민법을 위반하는 것이며 그러한 시도가 이루어지면 주최기관 및 데이콘은 해당 법률의 최대 범위 내에서 해당 참가자로부터 손해 배상을 청구할 수 있습니다.

 

19. 고용 제안, 계약이 아님.

대회 웹 사이트에 별도로 명시되어 있지 않는 한 어떠한 경우에도 제출물의 제출, 상금 수여나 본 규정의 어떤 내용도 주최기관 또는 대회 주체와의 고용 제안 또는 계약으로 해석되지 않습니다. 귀하는 제출물을 자발적으로 제출했으며 신뢰 하에 또는 공개적으로 제출한 것임을 인정합니다. 귀하는 기밀, 신탁, 대행사 또는 기타 관계 또는 묵시적 계약이 귀하와 주최기관 또는 대회 주체 간에 존재하지 않으며 귀하가 제출한 귀하의 진술에 의해 그러한 관계가 성립되지 않는다는 것을 인정합니다.

 

20. 준거법.

상기 대회 규정에 달리 규정되어 있지 않는 한, 본 규칙과 관련하여 발생하는 모든 청구는 법 규정의 충돌을 제외한 대한민국 법의 적용을 받으며, 서울 관할 법원에서 처리됩니다. 당사자는 해당 법원의 개인 관할권에 동의합니다. 이 규칙의 조항이 유효하지 않거나 집행이 불가능할지라도 나머지 규칙은 그대로 유효합니다.

 

EVALUATION

평가는 데이콘과 주최 기관, 필요한 경우 외부 기관을 포함하여 진행됩니다. 평가는 대회 규정에 명시된 평가 방식을 따릅니다. 사용자가 제출한 파일이 규정에 부합하지 않을 경우, 데이콘은 평가를 거부할 수 있습니다. 평가 결과에 대한 최종권은 주최기관에 있으며, 주최기관의 요청에 따라 평가 지표 및 결과가 변경될 수 있습니다.